和羽川翼尽情地戏耍、
怀着「事到如今」般的感觉回想在黄金周发生的事。
既痛苦、又苦涩、
但又带着几分酸甜感觉的记忆、
如果可以的话我想要忘掉、
就算忘不掉我也想把那当成没发生过、
来回忆那闪耀着金色的九天里发生的事吧。
从时期上来说的话、
那是在从高二升高三的、
春假的两周里、
我体验到何为地狱后又过了一个月时发生的事
——就在那时。
她被猫所魅惑。
猫。
食肉目猫科的哺乳类。
所以我从黄金周开始
——就拿猫毫无办法。
我害怕猫。
对——就如我害怕羽川般。
那么、希望能听我讲一下我昨天梦到的东西。
なに二度寝してんだ
你在睡什么回笼觉
死ね
去死吧
つ...月火 お前 なにすんだ 兄を殺す気か
月...月火 你干什么啊 想杀掉自己的哥哥吗
二度寝するようなお兄ちゃんは死んでいいに決まってるじゃない
睡回笼觉的哥哥什么的还不如死掉更好
せっかく私と火憐ちゃんが起こしてあげたのに 寝るとか意味分からない
我和火怜特意来叫了你起床 居然还睡 真是不懂你在想什么
死ねばいいんだ 死ねばいいんだ 死ねばいいんだ
去死就好了 去死就好了 去死就好了
お前 冒頭からキャラ設定メチャクチャになってんぞ
你的角色设定从最开始就乱成一团了
私はどうもほかの皆に比べてキャラが立っていないということだから
我跟其他人比起来总觉得有些角色不够鲜明
試みにヤンデレになってみたんだよ
所以就试着病娇了一下
ヤンデレっつーか それ狂人だよ
哪是病娇啊 那已经是疯子了
それにしても 今日からゴールデンウィークか
话说回来 今天开始就是黄金周了啊
いいことなんか一個もねえな
什么好事都没有呢
初日からいきなり後ろ向きだね お兄ちゃん
从第一天开始就很消极呢 哥哥
まだゴールデンウィークは始まって九時間も経ってないよ
黄金周才开始了九个小时都不到哦
そうだ 恋について語ろうぜ 月火ちゃん
对了 来讨论有关恋爱的问题吧 月火
恋?
恋爱?
黒い闇の中 そっと咲いてた
在黑暗中悄然开放的
初めての心 君はきっと知らない
最初的思绪 你一定全然不知
差し伸べてくれた手を
没有握住你向我伸出的手的
掴めずにいるわたしは
这样的我
あとすこし もうすこし
还差一点 还差一点
君にもっと もとめている
从你身上 渴望得到更多
それは ひとすじのヒカリ
那是唯一的一束光芒
心の行方を 今はまだ知りたくない
如今还不想知晓 心所去往的方向
翼的Family
で どんな恋の話をするの お兄ちゃん
那么 要聊些关于恋爱的什么呢 哥哥
中学生なりに彼氏がいる
这是只能向还是中学生就有男朋友的
恐らくは 仲間内から数々の恋愛相談を受けているであろう
恐怕已经接受过无数朋友的恋爱咨询的
百戦錬磨のお前にしか これは聞けないことなんだが
身经百战的你问的事
実は今 クラスに 気になる子がいるんだ
其实 现在在班上 有个我很在意的女生
クラス替えで 一緒の組になった女子に
换班的时候 成为了同班同学的女生
ひょっとすると 僕は恋を抱いているかもしれないんだ
也许我喜欢上了她也说不定
なんとまあ
怎么会这样
そんなに驚くことかよ
有那么让人惊讶吗
そりゃ驚くよ
当然惊讶了
驚くっていうか 轟くよ
与其说惊讶 不如说是震惊了
友達を作ると 人間強度が下がるからとか
自己公开说过什么 交了朋友 人类的强度就会下降
痛いことを公言してるお兄ちゃんに好きな相手ができただなんて
这种悲痛的话的哥哥居然有喜欢的对象什么的
これは犬が喋ったくらいの衝撃だよ
给人的冲击就像看到狗说话了般
早とちりをするな
别那么快下定论
気になるってだけで また ひょっとして かもしれないってだけで
我只是说我在意她 只是说有可能 说不定
まだ 確定したわけじゃないんだ
还没有完全确定呢
ぬぬ?
诶诶?
だから お前にしたくもない相談をしているんだよ
所以我才在跟你商谈啊
とある異性がいたとして
假设你身边有一个异性
自分がそいつのことを好きかどうかって どうやって決めればいいんだ
要怎么才知道自己是不是喜欢那个异性呢
えーと ごめん お兄ちゃん
那个 抱歉 哥哥
なんだっけ もう一度言ってくれる
你说了什么来着 能再说一遍吗
なんだよ 聞き逃しちゃったのか
什么啊 听漏了吗
今度はちゃんと聞けよ
这次给我好好听着哦
異性を異性として好きかどうかって どうやって決めればいいんだ
要怎么知道自己是不是喜欢一个异性呢
つまり 相手に対して抱く感情は
也就是说 对对方抱有的感情
どの時点までが普通で どの時点からが恋になるんだ
在什么程度上是普通的友情 又到什么程度后是恋爱呢
突っ込みっていうのは 基本的にお兄ちゃんがやることであって
虽然说吐槽什么的基本上是哥哥做的事
私のやることじゃないんだけれど
不是我要做的事
この気持ちが恋かどうか分からないとか
不过说「不知道自己是不是喜欢上了她」什么的
乙女か お前
你这家伙是少女吗
正座
给我坐好
どういうことなのか 最初から説明してちょうだい このお兄ちゃん野郎
这到底是怎么回事 给我从头开始好好讲清楚 这个混蛋哥哥
えーと その あんまり具体的な話はできないんだけど
那个 太具体的我说明不了
まあとりあえず 対象を仮にHさんとしよう
总之先假设对象是H同学吧
Hさん
H同学
なんだか具体的だね
感觉好具体呢
今月の頭に 同じクラスになってから
在月初成为同班同学后
どうも僕が気づけば そのHさんのことばかり考えているんみたいなんだ
感觉自己总在想着H同学的事
頭の中だけのことじゃない
并不只是在脑海里想着
授業中とか ふと黒板から視線を泳がせれば
上课时 不经意间把视线从黑板移开后
Hさんの席を見てしまっている
就望向了H同学的座位
学校の中のことだけじゃない
不仅仅是在学校
登下校中も なんとなーくHさんを探しちゃったりしてるわけだ
上学和放学回家时 也会不由自主地寻找H同学的身影
本屋さんとかに買い物に行っても
就算是去书店买书
狭い町なんだから 偶然会えたりしないかなとか思っちゃったりな
会想 这个城市那么小 会不会偶然遇到她呢
で その本屋さんで買った本を読んでいても
读从那书店买回来的书时会想
「あっ この文章はHさん好きそう」とか思うわけだ
「啊 这篇文章H同学应该会喜欢」
Hな本とか買おうとしても
在准备买小黄书的时候也会想
「あぁ こういう本を買っていたら Hさんに嫌われる」なんて 思考が働いて
「啊 买了这种书的话 会被H同学讨厌吧」
そっと 本棚に戻してしまったりもする
然后静静地把书放回到书架上
お兄ちゃん 赤裸々に語りすぎないで
哥哥 不要说得那么露骨
兄の個人情報を握りたくない
我不想掌握哥哥的个人情报
というか エッチの本を買うのに躊躇した兄の話なんて聞きたくない
而且我也不想听在买小黄书时犹豫的哥哥的事情
っていうか お兄ちゃん
话说 哥哥
なんだ
怎么了
それは恋でしょう
那就是恋爱吧
分かんないぞ
我可不知道
大体 僕 人を好きになったことってないんだよな
说起来 我从来没有喜欢过别人
ないの
从来没有吗
皆無と言っていいね
可以说是皆无呢
参考までに お前の事例を聞いてみようと思ったんだ
所以我想听听你的事例来参考一下
お前の彼氏 えーと 蝋燭澤君だっけ
你的男朋友 那个 好像是叫蜡烛泽君吧
うん よく覚えていたね
嗯 居然还记得啊
名前だけな
只记得名字而已
お前は いつ どの段階で そいつのことを好きだって判断したんだ?
你是什么时候 在哪个阶段 判断出自己是喜欢那家伙的
それを教えて欲しいってのが本当のところだ
实际上这才是我想知道的
そんなのは まあ
那个嘛 怎么说呢
なんとなくだよ
就是不知不觉地
なんとなく
不知不觉
そう 曖昧 適当
对 既暧昧 又随便
そんなんでいいのか
那样可以吗
そんなんでいいんだよ そんなもんだよ
那样就可以了 恋爱就是那样的
じゃあ どの段階でっていうのは ひとまずおいておくとして
那 在哪个阶段就先放着不说
どういう理由でっていうほうをまずは聞かせてもらおうか
先告诉我你喜欢他的理由吧
その蝋燭澤君をお前はどうして好きになったんだ
你为什么会喜欢上那个蜡烛泽君呢
それもなんとなくだよ
那也是不知不觉就那样了
でも 本当になんとなくなんだもん
可是 真的是不知不觉嘛
なんとなくで なんとなくで なんとなくなんだもん
不知不觉地 不由自主地 不经意地
好きかなって思って 好きだなって感じて 好きだって分かる
想着「好像喜欢他呢」 感觉「确实喜欢他呢」 就知道自己是喜欢他了
そんな感じ
就是那样的感觉
ニュアンスにもほどがあるだろう
这也太微妙了吧
好きな理由にしたってさ そりゃいろいろこじつけることはできるよ
真要说喜欢的理由的话 也能编出很多来
格好良いとか 優しいとか 背が高いとか お金持ちとか
帅气 温柔 高个子 有钱之类的
そういう理由付けはいろいろ可能だけどさ
那种理由能编很多很多
けど そんなの全部嘘だもん
不过 那全都是谎言而已
自分の気持ちを理性で理解するための御為ごかしっていうかな
只是为了让自己的感情得到理性的解释的借口
理由付けっていうよりはこじつけだよ
与其说是找个理由 倒不如说是硬编出来的
好きだっていう結論ありきで その結論に対して はしごをかけていくようなものだよ
先有了「喜欢对方」这个结论 再像搭梯子般 一步步去证明这个结论
はしご
梯子
はしごじゃなくて ロケットかな
不是梯子 而是火箭吧
うん ロケットを作ってる感じ
嗯 就像是在造火箭般的感觉
ずっと一緒にいたいと思ったら
如果想要一直在一起的话
それはもう恋なんだと思うよ
我想那就已经是恋爱了吧
つーか なるほど
话说 原来如此
そんな僕が そんな僕こと 阿良々木暦くんが今まさに
这样的我 这样的我 阿良良木君我现在正是
齢十八にしでついに恋に落ちたかもしれないんだよ
说不定在十八岁这年终于谈恋爱了
いや かもしれないだなんて言ってないで もう決めつけちゃえばいいよ
不要说什么「说不定」了 现在就定下来吧
かもしれるよ
是「说定了」哦
かもしれるんだ
是「说定了」啊
お兄ちゃんは恋に落ちました 決定
决定了 哥哥恋爱了
決定したのか
已经决定了吗
そう 予定は未定じゃない
对 预定可不等同于于未定
お兄ちゃんはHさんのことが好き 私が決めた
哥哥喜欢H同学 这由我来决定了
お前に決められちゃ しょうがない
你说是那样的话就没办法了
そうだな よし 吹っ切れたぜ
也是呢 好 我不再迷惑了
礼を言わしてもらおう
让我好好感谢一下你
ありがとう 月火
谢谢你 月火
いやいやいやいや それほどのことはあるけどないよ
不不不 虽然我做了很多 也没什么了不起啦
まあ いろいろ言っちゃったけどさ お兄ちゃん
哥哥 虽然刚才说了那么多
人を好きになるなんて 犬が吠えるくらい当たり前のことなんだから
不过喜欢上一个人 是像小狗会叫般理所当然的事
そんな思い悩むことなんかないんだよ
所以没什么要去烦恼的
そっか 当たり前か
是吗 是理所当然的吗
うん 普通だよ
嗯 是很普通的哦
クラスに 気になる女子がいるのは普通
很在意班上的一个女生 这很普通
普通
授業中 黒板よりも その子のほうを見ちゃうのも普通
上课时 不看黑板而是看向那个女生也很普通
普通
登下校中 その子の姿を探してしまうのも
上学放学时 会不由自主地去寻找那个女生的身影也是
偶然会えるかなとか考えてしまうのも
想着会不会偶尔遇到她也是
本を買うときに いろいろと想像してしまうのも
买书的时候 想这想那也是
普通
その子の胸を揉みたいと思うのも
想要揉她的胸部也是
違う
不对
えっ あれ 月火ちゃん お前 一体何を言ってるの
诶 那个 月火 你到底说了什么啊
えっ あっ 私の側ですか
诶 啊 是我的错吗
お前も正座したほうがいいんじゃない
你也正坐会好些吧
あっ はい 分かりました
啊 是 明白了
いや だからさ そのHさんの胸部が非常に魅力的なので
那个 所以说 那个H同学的胸部非常有魅力
触りたい 揉みたいと思うわけじゃないか
所以自然地想去摸 去揉 不是吗
今 そういう話をしているんだよ
刚才我们就是在谈论这样的事
ちょっとごめん お兄ちゃん
稍微停一下 哥哥
触るとか 揉むとか
摸啊揉啊什么的
露骨な言葉を使うのをやめてもらってもかまいませんか
能不能不要说得这么露骨
そうか じゃ タッチするしかないわけじゃないか
是吗 那就只能用「碰一下」了
露骨でなくなって可愛くはなったけど
变得不露骨了 而且还有点可爱
で つまりだ
也就是说
要するに僕は 気がつけば
总而言之 当我注意到的时候
Hさんの胸にタッチしたいということばかり考えているわけなんだが
我就只是在一个劲地想去碰H同学的胸部
これは...恋でいいんだな
这可以说是...恋爱吧
違う
不对
だがどうだ 好きでもない相手の胸にタッチしたいとは思わないだろう
可是啊 如果不喜欢对方的话 是不会想去触摸对方的胸部的吧
だから この気持ちは 恋に違いないと思うのだ
所以我觉得这种心情肯定就是恋爱没错了
お兄ちゃん
哥哥
男の子が女の子のおっぱいにタッチしたいと思うのは自然な感情なんだから
男生想要碰女生的胸部是非常自然的
気にしなくたっていいんだよ
根本不用在意
まったく
真是的
まったくまったく
真是的 真是的
なんだよ
怎么啦
試してみようと思って
来试试看吧
ほれ 触ってみ
来 摸摸看
痛いわーっ!
好疼
だから痛い 離せ離せ 離さんか
都说了 好疼 快放开 快放开 给我放开
あーもう お兄ちゃん 妹のおっぱい触りすぎ
真是的 哥哥 你摸妹妹的胸部摸得太多了
っていうか そもそも本当はどういうつもりだったんだよ
话说 你到底打算干什么
どういう話の流れになると思って
你觉得对话到底怎样
お前は僕の前に 胸を突き出してきたんだよ
才会变成你向着我挺起胸部的
まあ おふざけっていうか お試しっていうか
嘛 该说是开个玩笑 还是做个小测试呢
私の計画としては お兄ちゃんは興味なさそうに
在我的计划中 哥哥应该是兴味索然地说
「いや そんな胸には興味がない」とか言って
「不 我对那样的胸部没兴趣」
自分の理論の正当性を主張するとしようけれど
然后去证明自己的理论是正确的
そこで私が 「妹の胸だからでしょう」 って突っ込みを入れるという
然后我吐槽「是因为这是妹妹的胸部吧」
見事なラリーを開始するシーンだったんじゃない
接下来就展开激烈的论战
で 結局 どういうことになるんだ
那么到头来 事情到底怎样了
どういうことって
你说什么事情
そのお試しとやらで どういう結論が導き出されるんだ
你那小测试得出了什么结论
えっとね お兄ちゃん 欲求不満なんじゃない
那个 哥哥 你是欲求不满吧
なんと
什么
ほら そういえば さっき
你想想 刚才你不是说过
Hな本が買えない Hな本が買えない Hな本が買えないって言ってたじゃない
「不能买小黄书 不能买小黄书 不能买小黄书」吗
三回も言ってねえよ
我才没有说三次
それが逆効果なんだよ
那起到了反效果
まるっきりの逆効果
完完全全是反效果
性欲と恋を取り違えてしまったお兄ちゃんは
把性欲和恋爱弄错了的哥哥
そうやって 欲求不満のインフレスパイラル起こしちゃってるんだよ
就像那样引起了欲求不满的通胀恶性循环
なんてことだ インフレスパイラルだなんて
什么 居然说是通胀恶性循环什么的
そんな007みたいな現象が僕の脳内で起こっているとお前は言うのか
你是说我的脑内产生了那种007即视感的现象吗
うん だから妹の胸にだって見境なくタッチしちゃんだよ
嗯 所以就不加区分地连妹妹的胸部也碰了
タッチしちゃうのか
我碰了吗
タッチパネルみたいなその胸に
那像是触摸屏般的胸部
タッチパネルって平面じゃねえか
触摸屏不是平面吗
そうか 欲求不満か
是吗 我是欲求不满吗
しかし 言われてみれば 納得できないわけでもない
不过被她这么一说 我也不是不能认同
どころか そのとおりだという気もする
岂止那样 简直觉得自己正如她所说
なるほどな そういうことだったのか
原来如此 原来是这样吗
うん 危ないところだったね お兄ちゃん
嗯 好险呢 哥哥
危うく好きでもなんでもない
你差点就误以为自己喜欢上了
高が胸が魅力的だというだけのクラスメートに恋をしていると勘違いするところだったよ
那只不过是胸部很有魅力 但其实自己并不喜欢的同学
そうか そうか
这样吗 是这样吗
これが本当の勘違いしないでよねってことだな
也就是说「可不要误会了」吗
この場合 Hさんにしてみれば それ 切実なお願いだよね
这种情况下 对H同学来说 那是非常深切的希望呢
さて 結論が出たところで 次は対策を打たないとな
好 结论已经出来了 那么接下来就得考虑对策了
说的也是
欲求不満は放っておいたら 大変なことになる
如果欲求不满却放着不管的话 事情会变得很严重
应该说只是触摸了就注意到真相
非常侥幸吗
Hさんを僕の魔手から守らなければ
必须要从我的魔爪下保护H同学
说的也是
姑息療法として 気が向いたときに
作为暂时性的疗法 当我有冲动的时候
お前とか 火憐ちゃんとかのおっぱい揉んで すっきりしとこうか
就揉揉你和火怜的胸部来解决吧
そんな療法は実行されてはならない
那种疗法绝对不能实行
なんだよ お前らファイヤーシスターズって 正義の戦士なんだろ
什么啊 你们火焰姐妹不是正义的战士吗
だったら 僕のために喜んで犠牲になれよ
那就为了我欣然牺牲啊
お兄ちゃんを犠牲にすることこそが正義という気がするよ
我感觉牺牲哥哥才是真正的正义
そんな気ままな暇つぶし気分でおっぱいを揉まれてたまるか
怎么可以被你打发时间般随意地玩弄胸部
じゃあ どうするんだよ
那你说我怎么办才好
じゃあ 仕方ないか
那就没办法了
エッチな本を買えばいいよ
去买小黄书就好了
那就是结论吗
だから お兄ちゃんは勘違いで Hさんの目を意識しちゃって
所以说 哥哥是因为误会而在意H同学的目光
この一ヶ月間 購入を躊躇してきたでしょ
这一个月都犹豫着没有买那种书对吧
ひょっとしたら お兄ちゃんのことだし
因为是哥哥你 所以说不定
心身の整理とか言って これまでの秘蔵のお宝も
说是要整理心情什么的 而把至今为止珍藏的宝贝
紐で縛って捨てちゃったんじゃない
都捆起来扔掉了吧
な なぜそれを
为 为什么你连那个也...
それが欲求不満を増進させていたんだよ
那让你更加欲求不满了
だからエッチな本を新規に購入することで
去买新的小黄书
その辺りの問題を解決しちゃおう
来解决掉那个问题吧
そうと決まれば善は急げだ お兄ちゃん
既然决定了那就好事不宜迟 哥哥
ちょうど本屋も開くくらいの時間だし
书店在这个时候也差不多开门了
今から買いに行けば
现在就去买怎样
ただいま
我回来了
お帰り
欢迎回来
えっ なに 外雨降ってるの
诶 什么 外面在下雨吗
僕 これから出かけるんだけど
我还正准备出去呢
いや 雨は降ってねーよ
不 没有下雨哦
ゴールデンウィークの初日に相応しい ピーカンさ
外面是和黄金周第一天十分相衬的大晴天哦
はあ じゃあなんでお前そんなにずぶ濡れなんだ
诶 那为什么你全身湿成那样
いや これ汗だよ
这都是汗啦
それが全部汗だと マジかよ
你说那都是汗 不会是真的吧
いや あたしジョギングってそんなにしないから
不是啦 我不经常去慢跑
加減が分かんなくてさ
所以掌握不了分寸
ペース配分を間違っちまったようだ
步伐好像出了点问题
へえ
诶
意外と長かったな 42.195キロ
没想到这么远呢 42.195公里
お前 フルマラソンを走ってきたのか
你跑完了马拉松全程的距离吗
だってほら 今日はゴールデンウィーク開始祝いのジョギングで
因为 今天这是庆祝黄金周开始的慢跑嘛
イメージは聖火ランナーだったから
边跑边把自己想成是圣火传递手了
聖火ランナーは42.195キロも走らねえよ
圣火传递手才不会去跑42.195公里
あー 疲れた つーか喉乾いた 水水
啊 累坏了 喉咙也好干 水 水
さーて シャワーでも浴びてっくかな
好 接下来去洗个澡吧
なあ 火憐ちゃん
那个 火怜
なんだよ 兄ちゃん
怎么了 哥哥
ちょっと教えて欲しいことがあるんだけど
有些事想请教一下你
なんだ ついに兄ちゃんも空手道を歩みたくなったのか
什么啊 哥哥也终于想要走上空手道之路了吗
いや 教えて欲しいことというのは 奥義とかじゃない
不是的 我想知道的不是奥义什么的
お前さ 自分が恋をしているかどうか
你啊 是怎么判断自己是不是在恋爱
相手のことを好きかどうかっていうのを どんなふうに判断する
是不是喜欢对方的
はあ なんだ 恋愛相談かよ
诶 什么啊 是商量恋爱的事情吗
顔見てこいつのガキを産みてーなーって思ったら
看着他的脸 觉得想给他生个娃的话
それが好きってことなんじゃねーの
那不就是喜欢他吗
やっほー 阿良々木くん
呀 阿良良木君
いえー 元気してる
yeah 最近怎样
やっほ... いえー 元気してる
呀 yeah 最近很好...
えっと
那个
えっとね 阿良々木くん
那个 阿良良木君
高校生にもなって スカートめくりって
都是高中生了 还掀女生裙子什么的
なにを考えてるの 阿良々木くん
你在想什么呢 阿良良木君
あのね 羽川
我说啊 羽川
分かってるよ ほら
我明白的 来
優しいね 阿良々木くん
阿良良木君很温柔呢
優しくて いい人だね
是个很温柔的好人呢
私はね 阿良々木くんのそういうところが好きだよ
我啊 喜欢阿良良木的这一点哦
歩こっか 少し
稍微走走吧
阿良々木くんって 確か妹がいるんだったよね
阿良良木君有妹妹吧
いなくてもいいような妹が二人
有两个就算没了也没所谓的妹妹
いなくてもいいって
「就算没了也没所谓」什么的
まあ いっても家族だからさ 険悪ってことはない
嘛 话是这么说 毕竟是家人 关系也不至于说很差
だけど いろいろ迷惑をかけられているのも本当だ
不过 确实给我添了很多麻烦
とはいえ 僕のほうからも ちょっとくらいは迷惑をかけたこともあるだろうし
虽然这么说 不过我也偶尔会给她们添一点麻烦吧
お互い様ってとこ? いいじゃん それ家族っぽくて
也就是说「彼此彼此」吗 不是很好吗 那样才像家人
家族
家人
うん ファミリー
嗯 Family
私が一人っ子だっていうのは言ったっけ
我有说过我是独生女吗
いや 聞いてないと思う
没听说过吧
だからさ 阿良々木くん
所以说 阿良良木君
私には 家族っていないんだよね
我没有家人呢
おいおい 羽川 兄弟がいないだけで 家族がいないは言いすぎだろ
喂喂 羽川 只是没有兄弟姐妹而已 没有家人什么的说过头了吧
お父さんとか お母さんとか
爸爸 妈妈
おじいちゃんとか おばあちゃんとか
爷爷 奶奶什么的
いない
没有
お父さんもお母さんも 誰もいないよ 私には
我没有爸爸和妈妈 一个家人都没有
つまりね お母さんの結婚相手の再婚相手が今の母親で
也就是说 妈妈的再婚对象的再婚对象就是现在的妈妈
その再婚相手が今の父親ってことになるね
她的再婚对象就是现在的爸爸
要するに 今の両親は本当の両親じゃないってことか
也就是说 现在的父母不是你的亲生父母吗
そう 今一緒に暮らしてるお父さんとお母さん
对 现在跟我生活在一起的爸爸和妈妈
私とまったく血が繋がってないんだよ
跟我完全没有血缘关系
いうなら赤の他人なの
也就是毫无关系的人
血が繋がってないのに 赤の他人って
明明没有血缘关系 却说是毫无关系什么的
吸血鬼が聞いたら 笑いそうな話だよね
吸血鬼听了的话会笑吧
笑えねえよ
才笑不出来呢
血が繋がってなくても 家族になれるって
就算没有血缘关系 也能成为家人
私も昔はそう思ってたんだけどね
我以前也是这样想的
頑張って仲良くしようとか思ってたんけどね
想过要努力跟他们好好相处
ままならないもんだよ 本当に
但真的不遂人意
ままならないし つまらないよ
不遂人意 而且十分无趣
その顔 誰にやられた
你的脸被谁打的
どうしてそんなことを聞くのかな
为什么要问那种事呢
どうして阿良々木くんがそんなことを
为什么阿良良木君要问我那种事呢
それは
那是
それはたぶん 僕がお前の友達だからだろ
那大概是因为 我是你的朋友啊
友達
朋友
友達なら 話を聞くもんじゃねーのか こういう場合
朋友的话 在这种情况下就要问对方吧
よく分かんないけど
虽然我也不太懂
そっか そうだね そうかも
这样啊 也是呢 可能是吧
誰にも言わないって 約束してくれる?
你可以答应我不会对任何人说吗
うん そりゃ
嗯 可以
誰にもだよ 本当に誰にも
对谁都不说哦 是真的对所有人都不说哦
妹さんたちにも 家族にも秘密
对妹妹们 对其他家人也要保密
約束...する
就这么...说好了
今朝 お父さんに殴られたの
今天早上被爸爸打了
殴られたって それは
「被打了」什么的...
ほら だって 考えてみてよ 阿良々木くん
因为 你想想看 阿良良木君
もしも阿良々木くんが四十歳ぐらいでさ
如果阿良良木是个四十岁左右的中年人
見も知らぬ十七歳の子供から 知ったような口を利かれたとして
一个素不相识的十七岁的小孩 用一种好像她什么都知道的语气跟你说话的话
ちょっと腹が立っちゃっても かちーんと来ちゃっても
稍微有点怒火中烧 有点愤怒
それは仕方がないと思わない
那也是没有办法控制的吧
なんだその 自虐的な言い方は
那自虐般的说法是怎么回事
親ではない親を 娘を殴るような親を庇おうとしている
她在袒护那不是父母的父母 那殴打女儿的父母
そんな羽川が 僕は友人として
对于那样的羽川 我作为她的朋友
作为朋友
素直に気持ち悪かった
直白地说 觉得很恶心
暴力がしかたないなんて なに言ってんだよ
使用暴力也是没办法什么的 你在说什么的
お前がそんな言葉を吐いちまっていいのか
你怎么可以说出那种话
それはお前がもっとも許せないことじゃ...
那不是你最不能原谅的事吗...
いいじゃない 一回ぐらい
为什么不行呢 就一次而已
約束したよね 阿良々木くん
你跟我约好了吧 阿良良木君
约好了吧 阿良良木君
誰にも言わないって 約束してくれたよね
跟我约好了对谁都不会说出去的吧
で でも そんな約束なんて
可 可是 那种约定
約束なんて 守れるはずが
约定什么的 怎么可能...
お願い 阿良々木くん
拜托了 阿良良木君
このことは 誰にも言わないでください
这件事请不要对任何人说
羽川
だけど 僕は
可是 我
このことは 誰にも言わないでください
这件事请不要对任何人说
黙っていてくれたら 私 なんでもするから
如果能保持沉默的话 让我做什么都可以
えっ マジで
诶 真的吗
羽川がなんでもしてくれるの
羽川什么都会为我做吗
やったー
太棒了
あ...阿良々木くん
阿...阿良良木君
うわ どうしよう
呜哇 怎么办
なにしてもらおう なにしてもらおう
要让羽川做点什么呢 要让羽川做点什么呢
なにをしてもらおうのがベストなんだろう
让她做什么才是最好的呢
いや 待て待て 慌てるな僕
不对 等等 别慌张啊少年
浮き足立つな こういうときこそクールにだ
别动摇了 正是在这种时候才要冷静
厳かに行け
给我表现得威严点
この未曾有のチャンスを最大限に生かすんだ
要最大限度地利用这个前所未有的机会
あ...あれ そんなリアクションなの
诶 诶 为什么是那样的反应
ここって そういうシーンなの
这时候不应该是这样的场景吧
阿良々木君が私の真摯さに心を打たれて
阿良良木君不是应该被我的真挚所打动
渋々ながらも 沈黙を約束してくれるシーンじゃないの
然后虽然很不情愿 但还是和我约好不说出去吗
真摯さ なんだそりゃ 知らん
真挚 那是什么啊 我才不知道
「翼老师会答应阿良良木君的任何要求哦」
なんでもか
什么都会做吗
翼老师 那是谁
しかし そう言われてしまうと 迷っちゃうな
不过 这样一说反而令人犯难了
我在考虑让羽川扮成
女教师的方案
所以一不小心就说出口了
くそ 自分の優柔不断さが悩ましいぜ
可恶 自己这优柔寡断的性格真是烦死了
こういう時に ビシッと決断できてこそ
这种时候要当机立断
男の中の男だろうに
才是男人中的男人
いや 最低の男だと思う
不 我觉得那样的是最差劲的男人
ねえ 阿良々木くん
那个 阿良良木君
さっきまで 私たちが話してたシリアスで重い話の内容を覚えてる?
刚才那严肃沉重的对话 内容还记得吗
覚えていない
不记得
覚えてないんだ
已经不记得了啊
阿良々木とは誰だ
阿良良木是哪位
自分の名前も忘れちゃったんだ
连自己的名字都忘记了啊
なんでもするか
什么都会做吗
しかし本当に 果たして何をさせればいいんだ
不过 到底要让她做什么才好呢
選択肢が多過ぎるからこそ これは迷う
正是因为选项太多了 才感到迷茫啊
いや むしろこれは小論文だ
不对 不如说这是小论文
僕には今 構成力が要求されている
现在我需要的是文章的构思啊
待てよ そういえば
等等 说起来
羽川は叶える願いの数を限定していない
羽川没有限定可以实现的愿望的数量
つまり さっきの言葉 取りようによれば
也就是说 刚才的话 根据理解的方式不同
僕の言うことを無限に聞いてくれるという意味じゃないのか
可以理解成你会无限答应我的要求不是吗
一つです
只有一件事
なんでも一つだけ 言うことを聞くから
什么都行 我都答应你一件事
釈明させてしまったぜ
被她补充说明了
本当もう 頭痛がしてきたよ
真是的 头都开始疼了
とりあえず 人気のない場所に行こうか 羽川
总之 先到没人的地方去吧 羽川
はいはい 分かりました
好 好 知道了
どうせ行くとこなんてないしね
反正我也没有要去的地方
羽川を近くの茂みに連れ込んだ
我把羽川带到了附近的树丛里
なによ 阿良々木くん
什么啊 阿良良木君
ずいぶんともったいぶるじゃない
还真是一副煞有介事的样子
それともなにも思いつかないのかな
还是说什么都想不出吗
それともそれとも
还是说还是说
そうやって私の全身を舐めるように見ることが
像这样舔着我的全身般盯着我看
阿良々木くんのしたいことなの
就是阿良良木君想做的事吗
視姦ってやつ?
是所谓的「视奸」吗
羽川
なに
什么
全身を舐めるように見ることが僕のしたいことではない
像舔着你的身体般盯着你看不是我想要做的事
僕は
我
僕はお前のそのガーゼの下の殴られた傷を舐め回したいのだ
我想把你纱布下的伤口舔个遍
それでも僕たちは
我们依然会
示し合わせたように 物語を怖がるだろう
害怕故事犹如暗示的那样
溜息はそのまま 深呼吸に変えて
把叹息直接变成深呼吸
つたなさの言い訳もせずに
不做拙劣的辩解
君が望むことを ずっと待っているよ
一直等待着 你想实现的愿望
まだ間に合うと言えば うそになるのかなあ
如果说还能赶上 那会是谎言吗
救われたい わけじゃない
不是想得到拯救
報われたい わけじゃない
不是想得到回报
壊れそうに ただ叫びたいだけ
在崩溃的边缘 只是想大喊
いつだって 願ってるんだ
时时刻刻都向往
ほろ苦い Interference
那时的苦涩记忆
境界線上で ふれた
在境界线上触及到
消える Daydream
消逝的Daydream
吸血鬼だった頃の後遺症が残っている僕の血や唾液は
吸血鬼时的后遗症残留使得我的血液和唾液
ケガの治療をすることが可能なのだ
可以用来治疗伤口
一応注釈しておくと
这里稍微补充说明一下
実際には羽川の顔面を舐め回す度胸のないチキン僕が取ったのは
我实际上没有把羽川的脸舔个遍的勇气 胆小的我所做的是
カバンについていた安全ピンで指先を刺して
用别在书包上的别针刺破手指
そこから出た血を羽川の患部に塗るという極めて健全な行為だったりする
用流出来的血涂到羽川的伤口上这种极其健全的行为
ありがとう
谢谢
一応ガーゼ貼り直しとけよ
把纱布重新贴上去吧
いきなりケガが治ってたらおかしいだろう
伤突然就好了别人会觉得奇怪吧
親が不審に思う
你是说我的父母会觉得可疑?
思わないよ
他们不会的
そういう人たちじゃないから
因为他们不是那样的人
私が髪をバッサリ切っても あの人たちは気づかないんじゃないかな
就算我一下子把头发剪得很短 他们也不会注意到吧
たぶん あの人たちは 私の顔も覚えてない
也许 他们连我长什么样都不记得
兄ちゃん なんだ 早かったな
哥哥 怎么回来得这么早
なんだよ 無視するなよ 兄ちゃん
什么啊 无视我吗 哥哥
可愛い妹にただいまぐらい言えよ
至少要对可爱的妹妹说声「我回来了」吧
買い物は済んだのか
东西买完了吗
買い物
买东西
いや 買い物はしていない
不 没有去买东西
欲求不満の解消どころか
我的欲求不满哪里在减轻了
もやもやとした気持ちは増すばかりだ
原本就烦躁的心情变得更加混乱
思念只是愈发变得沉重